ทฤษฎีการเงินสมัยใหม่
ทฤษฏีนอกคอก
เป็นวิธีคิดใหม่ของเศรษฐศาสตร์
โดยไม่ยึดหลักประเพณีหรือวิถีเก่าๆ
มาตรฐานทองคำกับ
หนี้เงินตราที่คลุมเครือ
มันหมายความว่ายังไง?
ไม่มีใครรู้อีกแล้ว
รัฐบาลของเราพิมพ์เงิน
เหมือนที่เคยพิมพ์หนังสือพิมพ์
เงินพวกนี้อิงจากอะไร?
มันมีมูลค่ายังไง?
ในฟอร์ทน็อกซ์มีทองเหลือไหม?
เคยมีแต่แรกหรือเปล่า?
เราเป็นเพียงแค่สิ่งของ
สิ่งของที่เราซื้อมา
ครูว่าช่างมันเถอะ
รถของเรา แล็ปท็อป มือถือ บ้าน
ถ้าเราโชคดีพอจะมีบ้าน
ของพวกนี้คือวิธีที่เราตีมูลค่า
ความสำเร็จ ความรุ่งเรือง แต่ใช่เหรอ?
สิ่งของที่เรามีคือคุณค่าเราใช่ไหม?
เราต้องการอะไรถึงมีความสุข?
เราอยากได้อะไร?
และเราพร้อมทำแค่ไหนเพื่อให้ได้มันมา?
นี่คือความลำบากที่มนุษย์ต้องเจอทุกวัน
พวกเธอก็ด้วย
ระฆังช่วยครูไว้ ไม่ก็ช่วยพวกเธอ
ดร. โลเดอร์!
ฟิลลิป!
เฮ้ ฟิล
- โธ่...
- เฮ้
ไง เคร็ก
เฮ้
โห
ผมไม่เจอคุณในห้องพัก ก็เลย...
ได้อ่านบทความผมไหม?
เมทริกซ์ดอกเบี้ยสินเชื่อรายย่อยในบังกลาเทศ
เป็นแม่แบบทางเศรษฐกิจ
ในชนเผ่าแอฟริกัน
ผมว่าคุณน่าจะมองเรื่องนี้...
กระชุ่มกระชวยดี
เรื่องบัตรจอดรถผมไปถึงไหนแล้ว?
เอ่อ...ใช่ โอเค
ผมกำลังทำให้อยู่ ฟิล
เอ่อ...ระบบที่นี่มันค่อนข้างซับซ้อน
มีคนมาก่อนเยอะ
ไหนจะพวกผู้อาวุโสอีก...
สองคนนั้นยังแบเบาะอยู่เลย
แต่ก็มาจอดด้านหน้าสุด
บรรยายไทย - อนันต์ โพธิสูง
รีบไปเลยไป๊ ทำอะไรวะ?
ไปสิ!
จากไอ้งี่เง่า
พรุ่งนี้บ่ายสาม ที่ 132 สแตนบิวรี่ เลน
หลังนี้อยู่ในลิสต์ที่ฉันอีเมลให้นายเหรอ?
ใช่ ฟิล อยู่ในลิสต์นาย
ฉันถึงชวนนายมาไง
ได้เวลารวมตัว ชุดสวยนะครับ
ชุดเก่านี่อะนะ?
ฉันเอามาใส่ตอนไม่สนใจว่าจะสวยไหม
ชีวิตดี๊ดี
ไม่เห็นจะดีเลย
สวัสดีค่ะ ทุกคน เราจะเริ่มแล้วนะคะ
ผมอยากขอบคุณทุกคนที่มาที่นี่
บ้านสวยมากเลย เด็ล
เราถึงเชิญคุณมาไงครับ
เข้าข้างในกันเถอะ
หินทั้งหมดมาจากเหมืองหินในอาร์ติซาน
นอกเมืองอิสตันบูลครับ
แต่ที่สำคัญกว่านั้น
ใครสังเกตเห็นหลังคาคลาสสิคสองชั้นไหมครับ?
มันสวยงามมากจริงๆ
ตัวบ้านหลักถูกออกแบบให้เป็นพื้นที่อยู่อาศัย
ส่วนฝั่งนี้ไว้เอ็นเตอร์เทนอย่างเดียว
สุดทางเดินมีห้องดูหนังด้วย
แน่นอนว่ามีลานโบว์ลิ่ง
และห้องเกมส์ด้วยครับ
อย่าลืมสังเกต..งานฝีมือ
และความใส่ใจในรายละเอียดนะครับ
- ขอบใจมาก
- มูลค่าต่อตารางฟุต...
ลองดูเสาสวยๆ
หลังคาโดมขนาดใหญ่
เหนือห้องโถงหรูหรานี้
- โทษนะคะ เด็ล
- ครับ?
นี่หินอ่อนจากอิตาลีเหรอ?
หินอ่อนจากอิตาลี พระเจ้า ไม่ใช่ครับ
มันมาจากกรีก ซึ่งเป็นที่รู้จักดีด้านคุณภาพ
และถือว่าดีกว่าหินอ่อนจากอิตาลีมาก
- ใช่ ใช่
- และแพงกว่ามากด้วย
โทษที
เอ่อ...กรีซเหรอ?
งั้นอีกไม่นานคงถูกตังค์แล้ว
แจกฟรีกับมะกอกพวกนั้น
มุกดีมาก
ทุกท่านครับ ช่วยตามผมมา
ที่นี่น่ะอย่างน้อย...
จะถูกลงอย่างน้อยสองล้านเหรียญ
ในฤดูใบไม้ผลิ
ถ้าผมเป็นคุณผมจะรอ
ผมสอนเศรษฐศาสตร์อยู่ที่บร็อคตัน
ผมมองเห็นแนวโน้มก่อนมันจะมาถึง
โทษนะครับ สาวๆ
ฟิล?
ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม?
- นายทำบ้าอะไรน่ะ?
- อะไร?
- นายทำอะไรของนาย?
- สิบล้านเหรียญงั้นเหรอ?
วันนี้ฉันมีบ้านต้องไปดูนะ
- นายทำฉันเสียเวลา
- ฉันเหรอทำนายเสียเวลา?
- เออสิ!
- นายสิทำฉันเสียเวลา ฟิล!
บ้านหลังนี้อยู่ในลิสต์นายนะ!
ลิสต์บ้านที่ล้านปีนายก็ไม่มีทาง
มีปัญญาจะ...
ทำสวนมันด้วยซ้ำ
โห!
กล้าพูดดีนะ จากปากแมงดาอย่างนายเนี่ย
นายเคยสรรสร้างอะไรตอนไหน?
เคยทำอะไรสำเร็จเมื่อไหร่?
- จะหาว่าฉันหาเงินไม่ได้เหรอ?
- โอ้โห!
ฉันทำเงินเยอะแยะ มหาศาล!!
ทุกอย่างที่ฉันทำคือความสำเร็จ
นายไม่มีวันรู้หรอก ฮอเรชิโอ
ฉันอยากไล่นายออกจากกรุปแชท
แต่ฉันคิดว่า...ไม่ดีกว่า
ให้ไอ้งี่เง่ามันแวะมาดู
แล้วเห็นเองว่าตัวเองตาบอดแค่ไหน
รับความจริงเถอะ ฟิล
ไปหาคอนโดหนึ่งห้องนอนเล็กๆอยู่ซะ
เหมือนคนทั่วไปที่ไม่มีทุน
ไม่มีเงิน ไม่มีทรัพย์สิน
เขียนนิยายให้เสร็จ แล้วภาวนา
ว่านายจะได้ตำแหน่ง
สอนหนังสือแบบได้เงินจริงจังเถอะ
เดี๋ยวนะ ฉันลืมไป
นายมันคนช่างฝัน ฟิล
ไม่ใช่คนลงมือทำ
โชคดีนะ ฟิล
ไปตายไป เด็ล ไปเลย
ไปตายซะ!
ดูอะไรอยู่เหรอ?
นมใหญ่ไหม?
โห สวยนะเนี่ย
บ้านกลางศตวรรษ
ทางเดินปูนโค้งเดิมๆ
พื้นห้องน้ำหินอ่อนปรับความอุ่นได้
บัวและร่องเพดานไม้เมเปิ้ล
เท่าไหร่ล่ะ?
4.6
4.6 อะไร?
ล้านเหรียญ
นี่มันบ้านนะ นิค
เป็นการลงทุนเพื่ออนาคต
ตลาดหุ้นก็ไม่ต่างกับรูเล็ต
เหมือนการพนันที่ถูกกฎหมาย
ฉันพอจะรู้เรื่องพวกนี้อยู่บ้าง
นายไม่เห็นทำอะไรเลย
หาเงินได้ก็ไม่ถึงปีละห้าหมื่น
นายรู้ได้ไง?
ฉันรู้เรื่องชีวิตนายหมด
ถูกผู้เผยแพร่ศาสนามอร์มอนรับมาเลี้ยง
ถูกไล่จากศาสนาเพราะไปมีเซ็กส์
กับสาวแก่แต่งงานแล้ว
หืม?
เรียนได้เกรดซีที่ฮาร์วาร์ด
ใช้มุกเด็กกำพร้าเข้าเรียน
ใช้มุกคนแคระไม่ให้โดนไล่ออก
หย่าเมียคนเดียวกันสองรอบ
เอาเงินนายไปหมดด้วย
ตอนนี้นายหาเงินได้ไม่ถึงปีละห้าหมื่น
ในฐานะครูชั่วคราวที่มาสอนพวกงี่เง่า
นายพูดเองด้วย ว่าต้องสอนพวกนั้น
ลงทุนเงินทรัสต์ยังไง
ชีวิตเส็งเคร็งนี้จะได้ไม่ต้องทำบ้าอะไรอีก
ฉันว่าจะเลิกดื่ม
นั่นนายก็เคยพูด
ฉันอยากมีที่ที่เรียกว่าบ้าน นิค
ไว้เขียนนิยาย มีที่จอดรถฉันเอง
มีหน้าต่างวิวสวย แทนที่จะเป็นถังขยะ
ความฝันอเมริกันชน
ไม่ใช่แพ็คของให้อะเมซอน
หรือจ้องนั่งขี้ใส่ถัง
นอนตามรถตู้ในทะเลทราย
4.6 ล้านเหรียญ คือหนี้ชั่วชีวิตนะ
ชั่วชีวิตคนเราควรทำอะไรล่ะ?
เออ
มีแต่นักปรัชญาทั้งนั้น
บทที่ 1
เพรสตัน โฮลท์เป็นชายมากพรสวรรค์
ยอดนักเขียนนิยาย นักเปียโน และ...
สองแสนสี่หมื่น พร้อมมีคนอยู่ด้วย
หมายความว่าไงเนี่ย?
นี่มันอะไรกัน ฟิล?
ฟิล?
นี่มันบ้าอะไร?
บ้านใหม่ฉันเอง
ให้ฉันมาทำอะไรที่นี่?
ไม่สิ ที่สำคัญกว่านั้น
นายมาทำอะไรที่นี่?
นี่มันที่ของฉันอยู่แล้ว
ฉันเป็นนายหน้าอสังหาฯ
ฉันอาจจะขายบ้านหลังนี้
หรืออาจจะซื้อบ้านหลังนี้ก็ได้
แต่นายน่ะสิ...ไม่มีหวังเลย
ที่จะเป็นเจ้าของบ้านแบบนี้ได้
หลังนี้ฉันซื้อไหว
นายอยู่อีกภพแล้วล่ะ เพื่อน
ในประกาศบอกชัดเจน
"ห้าล้านเหรียญตามสภาพ
หรือสองแสนสี่หมื่น แต่มีคนอยู่ด้วย"
แบบหลังนี่ฉันไหว
ประกาศในนสพ.เหรอ?
เดี๋ยวนี้ยังมีคนใช้อีก?
ก็มีไง
โอเค สองแสนสี่มีคนอยู่ด้วย
ข่าวลวงแล้ว
อาจจะลวง หรือจริง
งั้นยินดีด้วยนะ ฟิล
นายอาจจะเจอคนขายที่บ้าพอๆกับนาย
- "อยู่ด้วย" หมายความว่าไง?
- ใครจะไปรู้วะ?
อาจจะเป็นบ้านผีสิงก็ได้
นั่นแหละคนที่จะอยู่กับนาย
หรือไม่ก็มีแต่ปลวก พร้อมพังลงมาทุกเมื่อ
มีแต่รังหนู โดนสาป อะไรทำนองนั้น
เช็คให้ฉันได้ไหม?
ที่นี่ต้องมีอะไรผิดปกติแน่
- คุณเป็นใคร?
- ไฮ ผมเด็ล จากเด็ลและผองเพื่อนครับ
- โอเค
- ผมเห็นคุณประกาศขายบ้านแสนสวยหลังนี้
มันคือบ้านในฝัน ทั้งหรู ทั้งสวย
เหมาะกับเรามากเลย
ใช่แล้ว
คุณจะลงน้ำไหม?
สุดท้ายผมต้องลง
"สุดท้ายแล้ว" มันไม่ค่อยมาถึงหรอกนะ ฟิลลิป
ฉันมาแล้ว!
ตามฉันมา
ตัวบ้านหลักสวยมาก
คุ้มค่าทุกบาททุกสตางค์
ที่จริง...เหมือนตั้งราคาถูกไปครึ่งล้านด้วย
นี่เราจะไปไหน?
ที่อยู่อาศัยมันแยกกันน่ะ
แยกยังไง?
โอเค
พาฉันมาดูนี่ทำไม? ในนี้ห่วยมาก
นี่คือที่ที่ "ผู้อยู่ด้วย" จะอยู่ไง
ชั่วคราวนะ
ขอฉัน...ย้อนอีกทีเพื่อความแน่ใจ
เธอจะขายบ้านในราคาสองแสนสี่หมื่น
ถ้าเธอได้ เอ่อ...
เธอชื่ออะไรนะ?
แอสตริด ฟาเน็ลลี่
- แอสตริด
- ถูกต้อง
ถ้าเธอได้อยู่ด้วย จนเธอตาย
ถูกต้อง
เธอสติดีหรือเปล่า?
ใครจะรู้? เธอแก่แล้วน่ะ
เธอ...เหงาด้วย
สามีเธอตายไปหลายปีแล้ว
ลูกก็ไม่เคยมี
และเธอก็ไม่อยากไปตายในบ้านคนชรา
บ้านพวกนั้น...มันเลวร้ายมาก
แม่ฉันก็อยู่ที่แบบนั้น โอเคไหม?
เชื่อฉันเถอะ...
แล้วถ้าเธอยังอยู่อีก 20 ปีล่ะ?
จะเกิดอะไรขึ้น?
ข้างบนนั้นอยู่ไม่ได้หรอกนะ
ฉันไม่ใช่หมอ โอเคไหม?
แต่บอกได้เลย...
เธออยู่อีกไม่นานแน่
เธอหายใจฟืดฟาด ไอรัวๆแบบนั้น
แบบที่พวกคนแก่ชอบเป็น
ก่อนไปหาพระเจ้าน่ะ
เธอ...นั่งวีลแชร์ แถมต้องให้ออกซิเจน
และฉันว่าเธอยังสูบบุหรี่ด้วย
มีใครทำแบบนั้นกันบ้าง?
เกือบดีจนเกินจริงเลย
โอเค โอเค
ถูกกฎหมายหมดด้วย
เราต้องการสัญญาที่รัดกุม
แต่นั่น... ฉันถนัดอยู่แล้ว
โอเค ฉันจะได้บ้านทั้งหลัง ถูกไหม?
ทุกตารางนิ้วเลย
บอกก่อนนะ ฉันไม่อยากถูกเรียก
ให้ไปดูแลเธอนะ
ฉันสงสารใครไม่เป็น
เธอมีพยาบาลดูแลเรียบร้อย
เธอจะอยู่ที่นั่น ตายที่นั่น
อันนี้ต่อรองไม่ได้
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
แต่นายต้องรับผิดชอบ
ค่าดูแลบ้าน
- น้ำ ไฟ ภาษีบ้าน...
- โอเค
ค่าดูแลสนามหญ้า
ไม่ใช่ถูกๆแน่ และนายต้องจ่าย
สองแสนสี่หมื่นก่อนเข้าอยู่ด้วย
ทั้งหมดเลยเหรอ?
เดี๋ยวนะ นายไม่มีเงินนี่
ฉันมี
หารกับฉันไหมล่ะ?
คนละครึ่ง
โอเค ไอ้เบื๊อก
นาย...ไปบอกเธอเลยว่าฉันมีเงิน
บอกแอสตริดไปว่าฉันจ่ายได้
ไปร่างสัญญามาแล้วหุบปากซะ
นาย...เป็นนายหน้าอสังหาฯฉัน
ควรต้องมีจริยธรรมบ้าง ว่าไหม?
นี่เป็นความสัมพันธ์ที่ต้องไว้ใจกัน
ไปหาข้อมูลไป ไอ้บ้า
- ฉันก็แค่ยื่นข้อเสนอ
- ฉันไม่รับข้อเสนอนี้ละกัน
โอเค
ขอย้ำอีกครั้งนะคะ ว่าฉันไม่แนะนำให้คุณ
เปลี่ยนเงินออมหลังเกษียณเป็นเงินสด
ยิ่งเสี่ยงรางวัลยิ่งชิ้นใหญ่น่ะครับ
ให้ได้ดีที่สุดแปดพันห้า
นี่มันเหรียญเงินมอร์แกนปี 1887
เหรียญเดียวก็แปดพันแล้วนะ
เอางี้ ฉันให้เก้าพัน ไม่มากไปกว่านี้
อะไรน่ะ?
แล้วอันนั้นล่ะ?
ทุกอย่างบนโต๊ะ ชิ้นละเหรียญ
อันนี้ 50 เซ็นต์ได้ไหม?
ไม่ เหรียญนึง หนึ่งดอลลาร์
ทั้งโต๊ะนั้นเลย
ไม่เอาน่า 50 เซ็นต์ พอ
คุณจะต่อผมแค่ 50 เซ็นต์เนี่ยนะ?
รู้ไหม? นี่มันของสะสมทั้งนั้นนะ
ไปเลย เอามานี่
เอามา เอามาสิ
ไปเลย! รีบออกไปเลยไป
บนโต๊ะนี้ชิ้นละ 2 เหรียญนะ
238,000.07 เหรียญ
มีประวัติเข้าศูนย์ฯไหม?
รถ 30 กว่าปี
ประวัติเน่าไปหมดแล้วล่ะ
พ่อ มีที่เล่นเทปด้วย!
อย่าจับอะไรนะ!
โทษด้วยนะที่พ่อแกไม่เอาไหน
ช่วยให้อาหารแมวด้วย!
ชื่อย่อตรงนี้
เซ็นตรงนี้ทุกหน้าเลย
เอ้า พระเจ้า
ไม่ต้องใช้สมองเลยนะ ฟิล
โอเค
ยินดีด้วย
นายได้เป็นเจ้าของบ้านแล้ว เพื่อน
28% นี่เหมือนได้ฟรีเลยนะ เพื่อน
บทที่ 2
บริกรชายพาเพรสตันไปห้องสวีท ที่เขารู้ทันที
ว่าต้องให้กำเนิดสุดยอดวรรณกรรม
ไปให้พ้น
ไปสิวะ
พระเจ้า
แย่แล้ว
โธ่! แม่งเอ๊ย!
โอ้ย!
คนแบบไหนกัน ที่โยนรองเท้า
ออกนอกหน้าต่างแบบนี้?
พวกซื่อบื้อขี้เมาไง
มาเก็บกระจกตรงนี้ด้วย
อย่างสุดท้ายที่ฉันต้องการ
คือมีเด็กวัยรุ่นก้าวร้าวที่นี่
ขอโทษครับ ผมเข้าใจแล้ว
ผมจะจ่ายค่ากระจกคืนให้
ดีมาก
เธอมีเทปติดหน้าน่ะ
พอดีผมล้ม
ล้มเองเหรอ? ทำอะไรพังรึเปล่า?
ไม่ครับ ผมไม่เป็นไรหรอก
เพราะถ้าทำอะไรพัง เธอต้องจ่ายนะ
ถ้าเธอซ่อม ก็ต้องจ่ายค่าซ่อมเองด้วย
เอ่อ...ได้ครับ
คุณคือแอสตริด
ฉลาดนี่
นึกดูสิ ศาสตราจารย์ฉลาด
โอเค ยินดีที่ได้พบนะครับ
โอเค ดูดีกว่าของจริง
เอ่อ...น้ำอุ่นในห้องอาบน้ำ...
หืม?
มันร้อนมากเลยนะครับ
อยากให้ฉันช่วยทำน้ำร้อนให้เย็นขึ้นเหรอ?
เปล่าครับ
อยากให้ฉันช่วยสอนเธออาบน้ำ?
ไม่ครับ ไม่ๆๆๆ
เอ่อ...คือผมตั้งอุณหภูมิไว้
พอเดินเข้าไปอาบ
ท่อน้ำมันสั่นและส่งเสียงดังมาก
คุณอาจจะได้ยิน แล้วจู่ๆ
น้ำก็ร้อนจี๋เลย
น้ำร้อน มัน...ลวกผม
มันลวกผมซะพองเลย
เธอว่าเธอจะรอดไหม?
รอดครับ
ให้ฉันตามช่างประปาไหมล่ะ?
ช่วยหน่อยครับ
เรียกช่างมาต้องจ่ายเงินสดนะ
เขาไม่รับเครดิต
ขอบคุณครับ
เยี่ยมเลย เด็กอีกแล้ว
ฟิล
ก็ยังชื่อเดิมแหละ
คุณ...แผลเต็มเลยนะ
อุบัติเหตุน่ะ
- นั่นเทปกาวเหรอ?
- ใช่
ของมันไม่ถูกอนามัยนะ ฟิล
แถมดึงออกยากด้วย
ผมมีที่ล้างคราบกาวในห้องทำงาน
มีอะไรให้ผมช่วยเหรอ เคร็ก?
บทความผม...
คุณได้อ่านหรือยัง?
ใช่
ผม... ยังไม่มีเวลาอ่านเลย
2-3 วันนี้ผมยุ่งมาก เคร็ก
ผมย้ายที่อยู่ เพิ่งซื้อบ้าน
แม่เจ้าโว้ย ยินดีด้วย
ขอผมบอกข่าวดีกว่านั้นให้คุณฟังนะ
ลานจอดบี ช่อง 334
หลังตึกคณะมนุษยศาสตร์
อย่าแหย่ผมนะ เคร็ก
ไม่ๆ ผมไม่ได้แหย่คุณ
ต้องติดที่กันชนหลัง
อย่าติดพลาดนะ พวกนั้นเคร่งมาก
เรื่องติดสติ๊กเกอร์
ถ้าใช้สกู๊ตเตอร์ต้องติดตรงไหน?
สกู๊ตเตอร์...ใช้ไม่ได้หรอก
คุณมีรถซาบ 900 ปี 1984
ป้ายทะเบียนบี 4...
ผมขายรถไปแล้ว
คุณขายรถไปแล้วเหรอ?
ผมอยากได้อะไรที่ประหยัดน้ำมันกว่าเดิม
โธ่ ทำผมยุ่งแล้ว ฟิล ผม...
- เคร็ก!
- ปล่อยเถอะ ปล่อย...
ลานจอดบี...มัน...
สำหรับรถยนต์เท่านั้น ไม่ใช่สกู๊ตเตอร์
และสติ๊กเกอร์นี่ก็ออกให้
ตรงทะเบียนรถซาบของคุณ
มันสำคัญตรงไหน?
ยังไงมันก็รถผม
ที่นี่จุดจอดรถก็เหมือนการปลูกถ่ายไต โอเคไหม?
ตอนนี้คุณต้องไปลงทะเบียน
ในลานจอดสกู๊ตเตอร์
ใครจะรู้ว่าต้องรอนานแค่ไหน
ปกติพวกใช้สกู๊ตเตอร์จะเด็กกว่านี้เยอะ
ผมพยายามมาตั้งสามปี
ทำวันผมพังหมดแล้ว ฟิล!
พังหมดแล้ว!
ตายห่า อะไรวะเนี่ย?
ออกสิ ออก ปิด! ปิดๆๆ!
พระเจ้า...
คุณน่าจะไปดูในที่ส่วนตัวนะ
มันไม่ใช่อย่างที่เธอคิด
ไม่ ไม่เป็นไร
ฉันเอง...ก็ชอบคนแก่กว่า
อะไรนะ?
ฉันขอเลี้ยงเบียร์ได้ไหม?
ทำไมต้องเลี้ยงฉันด้วย?
เพราะไม่ใช่ทุกวันที่เราจะ
ได้เจอศาสตราจารย์คนโปรด
มานั่งออกสังคมแบบนี้
ศาสตราจารย์คนโปรดเหรอ?
ใช่
เธอใจดีมากเลย
ทำไมถึงพูดแบบนั้นล่ะ?
คุณคงไม่ขาดความมั่นใจขนาดนั้นมั๊ง
อะไรนะ? ไม่หรอก
น่าอายนิดนึง แต่ฉันบอกก็ได้
คุณคือเหตุผลที่ฉันชอบเศรษฐศาสตร์
ไม่ต้องบอกแล้ว
วิทยานิพนธ์ปริญญาโทของคุณ
เรื่องภาวะเศรษฐกิจตกต่ำ
ของชาวเหมืองถ่านหินในอเมริกากลาง
มันช่างน่าอ่าน เหมือนบทกวี
เธออ่านวิทยานิพนธ์ของฉันเหรอ?
อยู่บนโต๊ะข้างเตียงฉันเลย
ฉันมากับเพื่อนๆ พวกเราอยู่ในชั้นเรียนคุณ
ขอฉันเลี้ยงเบียร์คุณเถอะ
แล้วฉันจะบอกให้ว่าคุณวิเศษยังไง
ในประวัติศาสตร์มนุษยชาติ
พลโลกในทุกเรื่องราว จากหนังทุกเรื่อง...
วีรบุรุษต้องการอยู่สองอย่าง
อย่างแรก และมันสำคัญที่สุด
เขาอยากกลับบ้าน
ขนาดเลบรอน เจมส์
ราชาบาสฯเอง
ยังเปลี่ยนเส้นทางอาชีพ
ด้วยการเอาแชมป์กลับมาบ้านที่คลีฟแลนด์
คลีฟแลนด์!
ไม่มีใครอยากอยู่ในคลีฟแลนด์หรอก!
ส่วนฉัน...อาจารย์เศรษฐศาสตร์ของพวกเธอ
ได้ขายทุกอย่างไปหมด
เพื่อความฝันที่จะได้กลับบ้าน
พลังแห่งกำแพงสี่ด้านและหย่อมหญ้า
ความฝันอเมริกันชนยังคงอยู่
เหมือนในอดีต
แล้วอย่างที่สองล่ะคะ?
มานี่สิ
แซนวิช
ใครๆก็อยากได้แซนวิช
จริงด้วย
ผมหิวมาก
นึกภาพดู
พระเจ้า
ดร.โลเดอร์...ตอนนี้คุณคือ
อาจารย์คนโปรดของฉันแล้ว
เธอต้องเป็นเด็กใหม่แน่
เศรษฐกิจเชิงวัฒนธรรม?
น่าเบื่อจะตายชัก
ฉันไม่รู้เธอคิดไง
แต่ฉันชอบเศรษฐกิจเชิงวัฒนธรรมนะ
เด็กๆวัยรุ่น อิสระดีจังเลย
โง่ด้วย
หัวขี้เลื่อยเลยแหละ
เอ่อ...
นั่งรถกลับด้วยกันไหมคะ?
น่าจะอยู่คนละทางนะ
เราไปบ้านคุณก็ได้นะ
ฉันเป็นอาจารย์เธอนะ แคลร์
ส่วนเธอเป็นนักเรียน
มันมีจริยธรรมที่เรารู้กันอยู่
ที่จริงมีกฏเขียนไว้เลยด้วย
เธอยัง...เด็กอยู่
ฉันเป็นนักเรียนโทแล้ว
เหรอ?
ใช่ ฉัน 30 แล้วด้วย
ตายล่ะ
- ใช่ ใช่
- แย่แล้ว
ฉะนั้นจริงๆฉันไม่เชิงเป็น "นักเรียน" หรอก
ฉันเป็นผู้ใหญ่คนนึงที่บังเอิญลงเรียนวิชาของคุณ
และบังเอิญที่ชอบคุณมากๆ
มันน่า...ประทับใจมากเลย แคลร์
- ว้าว
- พระเจ้า
เธอโอเคนะ?
โอเค ไม่ๆ ฉันแค่...
ฉันไม่ได้คิดว่ามันจะ...
ใช่ คนส่วนใหญ่เข้าใจผิดแบบนั้นแหละ
เหมารวมแบบไม่แฟร์เลยจริงๆ
เป็นความลำเอียงที่ถือว่าเป็นภัยต่อมุมมองของสังคม
แบบลับๆ
มันเหมือนการด่วนสรุป...
คุณพูดเยอะเกินไปแล้ว
โทษที พยายามพูดตามน้ำน่ะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะเป็นจริง
คนงานเหมืองไม่ได้ต้องการให้ปอดเสีย
จากเขม่าของระบบทุนนิยม
เขาตั้งเป้าเหมือนชาวอเมริกันระดับกลางทั่วไป
คือหาหนทางสู่อิสรภาพ
อิสรภาพที่เขาไม่รู้เลยว่า...
ต้องแลกกับความเป็นชายของตน
ใช่
- บทกวีชัดๆ
- ใช่
โอ้ย! โอ้ย
กวีชัดๆ
พระเจ้า
อยากเห็นอะไรสนุกๆไหม?
อยากสิ
พระเจ้า! นึกไม่ถึงเลยแฮะ
มีคนเคาะประตู
ไม่หรอก นกหัวขวานน่ะ
เสียงเหมือนเคาะประตูเลย
พวกมันทำงี้แหละ
เขาเรียกว่าดรัมมิ่ง
คือการเจาะวัตถุเดิมๆไม่หยุด
อรุณสวัสดิ์ คุณโลเดอร์
อรุณสวัสดิ์
ไม่สะดวกเหรอ?
คุณบุ่มบ่ามเข้ามาเลยใช่ไหมล่ะ?
ฉันเคาะแล้วนะ
อยากซ่อมน้ำอุ่นไหมล่ะ?
เอ่อ...อยากสิครับ
นี่แฟนเธอเหรอ?
ผมไม่...อะไรนะ?
เราเป็นเพื่อนกันน่ะค่ะ
ช่างเถอะ โอเค
นี่...ลูกชายคนนึงของฉัน
เขาชื่อบอริส
เป็นช่างประปามือหนึ่งในเมือง
เขาตกลงจะมาซ่อมให้
ก่อนจะออกไปทำงาน
เดี๋ยว เขาทำอะไรนะครับ?
ฉันไม่ชอบพูดซ้ำซากนะ คุณโลเดอร์
มันเหนื่อยมาก
ให้ผมซ่อมน้ำอุ่นหรือยังไง?
วันนี้ผมยุ่งมากนะ
คุณโลเดอร์ ว่าไง?
เอ่อ...อะไรนะ? โอเคๆ
ดี
ไป
- เจอกันครับแม่
- ลูกแม่เก่งที่สุด
เขาจะจ่ายเงินสดให้นะ
โอเคครับ แม่
นายมีเงินสด ถูกไหม?
อะไรนะ?
โอเค ยืมเธอเอาแล้วกัน
เพื่อนกันต้องช่วยกันอยู่แล้ว
บทที่ 3
เพรสตันรู้สึกได้ถึงความหลงใหล
ระหว่างตัวเขากับเจ้าของคฤหาสน์
หวัดดี แม่
อากาศเย็นแต่แดดออกนะคะ
เธอมีลูกชายและอาจจะมีลูกสาวด้วย ไอ้เปรต!!!
เดี๋ยวมาหาความจริงกัน
อย่าทำอะไรโง่ๆนะ
ฉันยังอยู่ ยังหายใจอยู่
แม่ง!
โธ่เว๊ย!
ภาพอะไรเหรอครับ?
งานรวมตัวครอบครัวน่ะค่ะ
ครอบครัวใครครับ?
ครอบครัวเรานี่แหละ
ครอบครัวคุณ?
ใช่ พวกเราเอง
คุณ...
แล้วมีอะไรหายอีกไหมครับ?
เราก็ยังบอกไม่ได้ ยังดูไม่ทั่วเลย
รูปครอบครัวหายไป
ดูเหมือนคนร้ายจะเข้ามาทางนี้
คุณจะไม่หาลายนิ้วมือหน่อยเหรอ?
เราทำแน่ครับ
คนร้ายใช้คอมฯแอร์
ปีนหน้าต่างเข้าบ้าน
คนร้ายใช้คอมฯแอร์ปีนหน้าต่างเข้าบ้าน
หน้าต่างบานใหม่
เหมือนบัตรเชิญให้พวกตีนแมว
ไม่ต่างกับทิ้งกุญแจไว้ใต้ก้อนหิน
มีคนอยู่ข้างบนด้วยเหรอครับ?
ตอนนั้นคุณหลับเหรอ?
งีบน่ะ
คุณไม่ได้ยินเสียงกระจกแตกเลยเหรอ?
ไม่ครับ คุณตำรวจ ไม่ได้ยินเลย
คุณคงงีบลึกน่าดู
โทษนะ คุณชื่ออะไรเหรอ?
แม็กกี้...เพ็นนิงตัน
เธอเป็นหนึ่งในลูกๆฉัน
หัวคุณเป็นแผลน่ะ
ใช่...ผมล้มตอนออกจากห้องอาบน้ำน่ะ
แอสตริดรู้ ผมบอกเธอแล้ว
คุณทราบเรื่องนี้ใช่ไหมครับ?
ฉันแค่จำได้ว่าเขามีแผลที่หัว
แล้วเขาเอาเทปกาวมาแปะ
ฉันคิดว่าโง่มากเลย ที่เอาเทปกาว
มาแปะแผลแบบนั้น
พูดแบบนั้นไม่ช่วยเราเลยนะครับ คุณนาย
ขอบคุณมากครับ คุณโลเดอร์
ถ้าเรามีคำถามอะไรเพิ่มเติม...
เราจะติดต่อมา
โอเค ผมยินดีช่วย คุณตำรวจ
โชคดีครับ
ขอบคุณมาก คุณตำรวจ
ขอให้ตั้งใจทำงานต่อไปนะครับ
ไปเถอะ แม่
แอสตริดอยากชวนคุณทานมื้อเย็น
โอเค เธอน่ารักมากเลย
ตอนนี้ คืนนี้เลยเหรอ?
ใช่
นอกจากคุณจะไม่อยากมา
หรือว่ากินไปแล้ว?
ไม่ ไม่เลย
เอ่อ...โอเค ขอบคุณนะ
ขอเวลาแปปนึง ผมขอล้างหน้าก่อน
อย่านานนักนะ
หน้าผากคุณเลือดไหล
ผมมาไม่นะ
สงสัยแสงในนี้หลอกตา
โอเค ขวดนี้เก่ากว่า
อายุเธอสองคนรวมกันอีก
ไวน์บอร์กโดซ์ปี 1932
เปิดสิ คุณโลเดอร์
เล่าเรื่องเธอให้เราฟังมั่งสิ
มีอดีตอะไรไหม?
ลูก เมีย?
เกรงว่าผมน่ะอยู่คนเดียวมานาน
นานได้ซักพักแล้ว
เลือกเองเหรอ?
เหตุการณ์พาไปมากกว่า
เมียผมตายไปเมื่อ 12 ปีก่อน
เสียใจด้วยนะ
ฉันเข้าใจความเจ็บปวด
ขอบคุณครับ
เธอชื่ออะไรเหรอ?
มอลลี่
ดื่มให้มอลลี่
ไม่...ฉันดื่มพอแล้ว
ชีวิตคนเราแสนสั้น
ชีวิตยาวจะตายไป
แล้วคุณล่ะ แอสตริด?
ฉันเหรอ? ขอคิดก่อนนะ
ฉันไปมา 5 ประเทศ มีสามี 4 คน
มีแมว 26 ตัว และมีลูกๆอยู่ทั่วโลก
ลูกกี่คนเหรอครับ?
ขอฉันคิดแปป
คนนึงเป็นหมอ คนนึงเป็นทนาย
คนนึงเป็นนักคณิตศาสตร์
เอ่อ...คนขายเนื้อ ทำขนม
คนทำเทียน
และ...ลูกสาวแสนเลอค่า
แม็กพาย ทนายส่วนตัวของฉัน
คุณเชี่ยวชาญกฏหมายไหนเหรอ แม็กพาย?
ส่วนมากก็เรื่องพิสูจน์พินัยกรรม
พินัยกรรม อสังหาฯ
ข้อขัดแย้งเรื่องทรัพย์สิน
เธอจะเป็นคนโอนบ้าน
เมื่อถึงเวลา
โอนบ้านอะไรเหรอคะ?
คือแอสตริดกับผม...
ไม่ เขาซื้อบ้านแม่แล้ว แม็ก
เขาซื้อบ้านแล้ว และจะได้เป็นเจ้าของตอน...
ตอนแม่ตายน่ะ แม่อยากกินพายเบอรี่จัง
หนูว่าพอแล้วนะ แม่
ดื่มไวน์เยอะขนาดนี้
ไม่ต้องกินของหวานหรอก
- ไม่
- ไม่ค่ะ...
เราต้องนึกถึงแขกด้วยสิ
ผมไม่ชอบทานของหวานครับ
แค่เห็นก็รู้แล้ว
- ให้หนู...พาแม่นอนดีกว่า
- แม่ต้องฉีดยาก่อน
ฉันมียาเคล็ดลับวัยเยาว์
ฉันใช้วิตามินซีเยอะมาก
ผสมกับฮอร์โมนเจริญเติบโต
หมอฉันบอกด้วยว่า...
ข้างในฉันเหมือนอวัยวะคนอายุ 40
และฉันอาจไม่มีวันตาย
ฝันดีครับ
คุณโลเดอร์...
แม่ฉันกำลังเริ่มสมองเสื่อม
อะไรก็ตามที่คุณคิดว่าตกลงกับเธอ
ขึ้นศาลไปก็จะไร้ค่า
บ้านหลังนี้ไม่มีวันเป็นของคุณ
คุณมีอะไรจะพูดไหม?
คืนนี้สนุกมากเลย แม็กกี้ ขอบคุณมาก
ฉันจะใช้อำนาจทนายและไล่คุณออกไป
ภายในอาทิตย์นี้
คุณคงไม่อยากได้อำนาจทนายหรอก แม็กกี้
ถ้าแอสตริดสมองเสื่อมไปแล้วแบบนี้
มันมีกฏหมายคุ้มครองคนชราอยู่
บทที่ 4
ชิบหายแล้ว
เพรสตันเก่งเรื่องผู้หญิง เป็นความสามารถที่
มีเฉพาะในยอดชายเท่านั้น
เธอมีลูกหลานนะ เด็ล!
มีทายาท
อนาคตฉันต้องสู้เรื่องพินัยกรรมแน่นอน
ฉันขายทุกอย่างไปเพื่อบ้านหลังนั้น
ทุกอย่างที่ฉันมีเลย!
ยังดีที่ไม่เยอะเท่าไหร่นะ
ฉันจะฟ้องนาย...
และทุกคนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับนาย!
ครอบครัวนาย บริษัทนาย!
ไม่เอาน่า ฟิล นายคลั่งแล้วนะ
ทำตัวมีคลาสหน่อยสิ
ฉันจะได้นอนบนที่นอนออร์แกนิคสุดหรูของนาย
ใน 6 เดือนข้างหน้า
ขู่กันจบหรือยัง?
ระบายออกมา พูดมาเลย
นายบอกฉันว่ายายแก่นั่นไม่มีลูก
ฉันก็บอกนายตามที่เธอบอกฉัน
เราไม่เช็คประวัติหรอกนะ
- ทำไมล่ะ?
- คนขายไม่ใช่อาชญากร
และเราก็ไม่ใช่เอฟบีไอ
เธอยังวิ่งฉิวเหมือนเฟร็ด แอสแตร์ด้วย
ไม่ต้องใช้ถังออกซิเจน
ไม่เห็นมีรถเข็น...
เธอไม่ได้กำลังจะตาย คุณหมอ ไม่เลย...
นายอยากให้เธอตายเหรอ?
ก็ไม่ใช่ว่าพรุ่งนี้
ไม่! ไม่ๆ แบบนั้นมันแย่มาก
ฉันไม่อยากให้ใครตาย
พระเจ้า ฉันเศร้ามาก
ที่โดนไอ้งี่เง่าคนนึงหลอก
ฉันก็แค่ไอ้งี่เง่าในสายตานายนะ ฟิล
ประสบการณ์ที่นายมีกับฉัน ก็เป็นของนายเอง
โอเค ก็ได้ พ่อพลาโต
ฉันว่านายมันงี่เง่า ดังนั้นนายคือไอ้งี่เง่า
คุยกับนายแล้วเหนื่อย
เราจะทำยังไงดี?
เราต้องการข้อมูลเพิ่ม
ฉันรู้จักหมอนี่ มันเก่งเรื่องนี้
มันจะหาทุกข้อมูลเรื่องเธอ
และลูกๆของเธอ
นายใจเย็นก่อน
ใจเย็นอยู่เนี่ย
ฉันจะแก้ไขเรื่องนี้เอง
มีไอ้โง่ที่ไหนจะซื้อบ้านในสถานการณ์แบบนี้
โดยไม่เช็คประวัติเจ้าของบ้านก่อนบ้าง?
เดี่ยวนะ
นายไม่...นี่นายร้องไห้เหรอ?
ผมขอโทษ
นายร้องจริงด้วย
ขอบใจนะ เจอร์รี่
ชีวิตผมขึ้นอยู่กับบ้านหลังนั้น
ผมขายทุกอย่างไปหมดแล้ว
ไม่เหลืออะไรแล้วจริงๆ เจอร์
หมดแล้วทุกอย่าง ผมเศร้ามาก
เศร้ามากจริงๆ
โอเค ฉันเห็นคนร้องไห้ในห้องนี้มาเยอะแล้ว
ฉันเข้าใจ
เจอร์รี่...เราจะทำอะไรได้บ้าง?
เราจะหาข้อมูลจากทุกแห่ง
ดูว่ายัยแอสตริดนี่คือใคร
และตามดูแม็กกี้
เราจะดูว่าเธอมีลูกอีกกี่คน
พินัยกรรม และเรื่องอื่นด้วย
แล้วดูว่านายมีทางเลือกยังไง โอเคไหม?
เราจะทำอย่างเต็มที่ที่สุด
หน้าที่ฉันเอง
เอ่อ...ลูกสาว คนที่ขู่นายเนี่ย
แม็กกี้ เพ็นนิงตัน
แม็กกี้
เป็นทนายความ
ท่าทางจะเป็นคนสำคัญของกระทรวงพาณิชย์
คณะกรรมการวางแผน
ที่ปรึกษาสภาเทศบาลเมือง ยังโสดด้วย
คุณหาข้อมูลมาได้ยังไง?
เฟสบุคเธอไง
ใช่
แล้วดูนี่สิ
แอสตริด...
เมื่อความเหลื่อมล้ำความมั่งคั่งระหว่างคนรวยและคนจน
กว้างขึ้นสูงสุดช่วงยุคปี 1920
ฟองสบู่ความมั่งคั่งก็ถึงจุดวิกฤต
และไม่มีใครสนใจ
จนมันแตก ทำให้เกิดวิกฤตเศรษฐกิจครั้งใหญ่
สูญเงินหลายพันล้าน
ผู้คนหลายล้านคนต้องลำบาก
มีสลัมเกิดขึ้นทุกแห่ง
ช่วงเวลาทองของอเมริกา
ระบบทั้งหมดเป็นแบบเจ้าขุนมูลนาย
แสนสกปรก ไร้การกลั่นกรอง ห่วยแตก
เราทำงาน เก็บเงิน เสียสละ...
เสียสละ
เพื่อที่เราจะได้มีกำแพงสี่ด้าน
มีหลังคาคุ้มหัวหรือมีที่ดิน
มีที่แขวนหมวกเป็นของตัวเอง
ซึ่งเราขายให้กับเพื่อนบ้านจอมงี่เง่า
ในราคา 50 เซ็นต์ แถมไอ้นั่น
จ่ายเราด้วยเหรียญ 1 เซ็นต์อีก
ฉะนั้น...เชิญทุกคนโก้งโค้ง
แล้วเตรียมโดนเสียบ
ด้วยชีวิตสังคมโบราณของสหรัฐฯ!
ตลาดซื้อขายบ้าน พันธบัตร กองทุน
บลาๆๆๆๆๆ!
ก็แค่เครื่องมือพวกคนรวย
ช่วยให้พวกมันรวยขึ้นไปอีก
ขณะที่ดูดกลืนชีวิตคนชั้นกลาง
ที่กำลังโก้งโค้ง หวังว่าป้าซูจะตาย
เธอจะได้ทิ้งมรดกอันน้อยนิด
มาให้พวกเขาผ่อนค่าบ้าน
ที่บีบคอพวกเขามาตลอด
ใช่ ชายตัวน้อยกำลังแย่
บอกตรงๆ
บทที่ 5
เพรสตันพบว่าตัวเองกำลังคิดไม่ออก
เป็นความรู้สึกที่แย่มากสำหรับนักเขียนนิยาย
ถ้าอยากเป็นคนสำคัญ ลูกต้องเก่งนะ
เพราะชีวิตโหดร้ายกับความล้มเหลวเสมอ
ขอบคุณนะ พ่อ ผมคิดถึงพ่อมาก
ฉันอ่านข้อตกลงของคุณแล้ว
ที่คุณอยู่ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของพื้นที่อาศัย
คุณใช้พื้นที่ด้านข้างได้
คุณจะห้ามผมดูวิวสวยๆแบบนี้เหรอ?
คนที่หลอกจะเอาบ้านหญิงแก่น่ะเหรอ? ใช่
ไม่จริงเลยนะ แอสตริดกับผมตกลงกันแล้ว
เธอยื่นข้อเสนอเอง ไม่ใช่ผม
เธอลงโฆษณา แล้วผมก็ตอบรับ
กฏกติกาของเธอเอง เราเซ็นสัญญากัน
เรื่องทั้งหมดมีอยู่แค่นั้น
เธอน่าจะปรึกษาฉันก่อนเกิดเรื่องพวกนี้
ผมเห็นด้วย
ตอนนี้สถานการณ์ทั้งหมดไม่น่าโสภา
สำหรับทุกฝ่าย
เงินทุกบาทที่ผมมีจมอยู่กับที่นี่
เลยต้องกินไวน์จากกล่อง
ดื่มด้วยกันไหม?
ไม่ล่ะ กลิ่นมันแย่มาก
รสชาติแย่กว่ากลิ่นอีก
คุณไม่มีอะไรจะเสีย นอกจากความอาย
ฉันนั่งด้วยเพราะมารยาทหรอกนะ
เรียกว่า...เป็นกันเองก็แล้วกัน
ดื่มให้ชีวิตยืนยาวและแสนสุข
ให้ความตายเร็วดีกว่าความตายง่าย
ให้สาวสวยและใสซื่อ
ให้เบียร์เย็นหลากหลายแก้ว
แย่มากเลย
ให้สาวสวยและใสซื่อ
โอไรอัน
โอไรอัน ใช่ ใช่
โอไรอัน...
โวว่าจะฆ่าสัตว์ทุกตัวบนโลก
อาร์เตมิสเลยส่งแมงป่อง
ลงมาจัดการโอไรอัน
แมงป่องนั่นฆ่าโอไรอัน แล้วเทพเจ้าเซอุส...
ดึงแมงป่องนั่นขึ้นสวรรค์
และดึงโอไรอันขึ้นสวรรค์ด้วย
เพื่อสอนพวกเราให้ข่มความทะนงตนลง
ฉันราศีพฤศจิก
ทำไมคุณไม่พาผมกลับรัง
แล้วจัดการเอาความทะนงตนผมออกล่ะ?
ฉันสงสัยจัง
ฉันไม่เคยดื่มไวน์จากกล่อง
หวัดดี? แอสตริด?
โธ่เว๊ย
พระเจ้า!
แอสตริด?
เหมือนเธอจะลื่นน้ำล้ม
- ไม่รู้เลย ผมไม่ได้อยู่กับเธอ
- ดูเหมือนน้ำจะรั่วมาจากข้างบน
แล้ว?
ห้องน้ำคุณ? ส้วมคุณไหม?
ใช่ ผมไม่....
ท่อระบายน้ำมันเชื่อมกัน
ฟังนะ ลูกชายเธอเป็นช่างประปา
นี่คุณพูดอะไรกันแน่?
ผมบอกว่าเธอลื่นล้มเพราะน้ำ
ที่อาจจะมาจากห้องน้ำคุณ
ทฤษฎีของคุณคือผมทำส้วมพัง
เพื่อให้น้ำรั่วผ่านลงมาทางท่อ
แล้วหยดลงตรงที่หญิงแก่...
จะเดินพอดีงั้นเหรอ?
ฟิล!
ไปกับฉันได้ไหม?
- คุณเพ็นนิงตันครับ?
- ค่ะ คุณหมอ
โอเค...เราทำให้หัวใจเธอ
กลับมาเต้นได้แล้วครับ
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณมาก
เธอฟื้นอยู่ไหม? ขอฉันเจอเธอได้หรือเปล่า?
- หวัดดีครับ
- หัวใจแม่กลับมาเต้นแล้ว
พระเจ้า เยี่ยมไปเลย
คือมันซับซ้อนกว่านั้นนิดนึงครับ
โทษนะครับ...คุณเป็นครอบครัวเธอใช่ไหม?
เขามากับฉันค่ะ คุณหมอ
เขาอยู่กับแม่ฉัน
โอเค...คือ ใช่ครับ
เราทำให้หัวใจเธอกลับมาเต้น
แต่หัวใจเธอหยุดเต้นไปนานมาก
และขาดอ็อกซิเจน
พระเจ้า ไม่นะ
ผมเห็นเรื่องแบบนี้ มันออกได้หลายอย่าง
ถึงจะยากมาก แต่พยายามอย่าเครียดนะครับ
เรากำลังทำเต็มที่
- โอเคนะครับ?
- ค่ะ
พยายามอย่าเครียด
มีใครพูดแบบนั้นกันมั่ง?
ผมว่าเขาก็แค่มองโลกในแง่ดี
หมายความว่าไง?
อะไรเหรอ?
มองโลกในแง่ดีงั้นเหรอ?
ผมก็ไม่รู้ ผมไม่ใช่หมอนะ
ไม่รู้หรอกว่าเขาคิดอะไร
แค่คิดว่าดูจากสถานการณ์
เขาคงแค่อยากคิดบวก...
เพราะโอกาสก็คือ...
ไม่ ใครก็รู้
ว่าถ้าหัวใจไม่เต้น
ไม่มีเลือดไปเลี้ยงทั่วร่างกาย
ไม่มีออกซิเจนไปเลี้ยงสมอง...
ผมเคยมีลุงคนนึงเจอเรื่องแบบนี้
ฉันเสียใจในเรื่องที่เราทำเมื่อคืน
- แม็กกี้...
- ฉันว่าคุณไม่ใช่คนดีเท่าไหร่
นี่ที่จอดรถของฉัน
เป็นสิ่งเดียวที่ฉันเป็นเจ้าของ
เราเปลี่ยนล็อคแล้ว
ไปเช็คข้อความมั่งนะ ฟิล
ตลาดซื้อขายบ้าน
พันธบัตร กองทุน บลาๆๆๆๆๆ
ช่วงหลังๆผมเครียดบ่อย
ความประพฤติแบบนี้มันขัดแย้ง
กับกฎจริยธรรมทุกข้อ
ที่ม.บร็อคตันแห่งนี้
หรือในทุกม.ที่อยู่ในโลกตะวันตก
ผมรู้ ผมรู้ ผมทำเกินไปมาก
ผมผิดเอง
แคลร์ มิลาโน่คือใคร?
ผมคิดว่าเธอคือนักเรียนในคลาสของผม
เธอฝากข้อความให้ผมหลายครั้ง
ว่าอยากคุยเรื่องความประพฤติคุณนอกคลาส
เข้าใจแล้ว
คุณถูกพักงานนะ ฟิล
แผนกเราจะทำการสืบสวน
ความประพฤติของคุณ
เคร็ก นี่มันแค่การคาดเดานะ
คนเราผิดจนกว่าจะพิสูจน์ว่าตัวเองบริสุทธิ์
ที่นี่ยังเป็นอเมริกา ถูกไหม?
คุณครูต้องได้รับการปกป้องสิ
ใช่ ครูได้รับการปกป้อง
ศาสตราจารย์ที่สอนประจำอยู่ที่นี่
ได้รับการปกป้องแน่
ผมต้องทำงานนี้นะ เคร็ก
คุณเป็นเพื่อนผมใช่ไหม?
เราเป็นเพื่อนกันนะ เคร็ก
เพื่อนเหรอ ฟิลลิป?
เพื่อนต้องอ่านงานรีวิววิจัยของเพื่อนสิ
เร็วเข้า เราต้องได้สอง
ได้สอง ได้สองแล้ว!
นี่ๆๆ
ฟิล! พ่อลูกเทพบุตร
มานี่หน่อยสิ
ฟิล
มานี่มา
เธอช่วยชีวิตฉันไว้
ผมไม่เข้าใจเลย
ไม่มีใครเข้าใจหรอก
นอกจาก...อำนาจเบื้องบน
และพระเจ้าเท่านั้น
พวกหมอนี่มีประโยชน์อะไรนะ?
หมอบอกว่าแม่ควรจะนอนรพ.
เพื่อดูอาการนะคะ
ไร้สาระสิ้นดี
แค่อยากแหย่ตรวจหาอะไร
ที่ยังไม่เคยเจอมากกว่า
ฉันอยากบอกอะไรเธอ
ฉันเห็นพระเยซูด้วย
ท่านพูดกับฉัน
เสียงท่านเหมือนจิมมี่ สจ๊วต
แต่หน้าตาเหมือนปรินซ์
คุณ...
ฉันตายไป 12 นาที
พวกหมอคิดว่าเป็นที่หัวใจฉัน แต่ไม่ใช่...
- แล้วเพราะอะไรครับ?
- พวกหมอก็ยังไม่แน่ใจ
หมอคนนึงคิดว่ามีฟองแก๊ส
ขวางทางอ็อกซิเจนที่หลอดลมเธอ
โอเค แม่จะไม่กินฮัมมัสอีก
ช่างเถอะ
เพราะเธอ... ฉันถึงฟื้นขึ้นมา
ฉันแต่งตัวแล้วเดินออก...
จากรพ.ไร้เชื้อโรคนั่น
และฉันมาดูพระอาทิตย์ตกที่นี่ได้
ทั้งหมดก็เพราะเธอ
ผมไม่รู้จะพูดยังไงเลยครับ
รู้ไว้ก็พอ ว่าเธอคือเทวดา ฟิล
ฉันจะได้เห็นตะวันตกดินอีกหลายครั้ง
ก็เพราะเธอนี่แหละ
บทที่ 6
ถึงการตายจะยากมากแค่ไหน
การมีชีวิตอยู่ก็ยากตามมาติดๆ
ฉันเห็นพวกเพี้ยนๆมาเยอะ
แต่นายเนี่ย มีหมวดหมู่ของตัวเองเลย
ด่าผมแรงขนาดนี้
เพราะของที่อยู่ในซองใช่ไหม?
เออสิวะ
ไอ้โรคจิตแบบไหนที่มาจ้างมืออาชีพ
ตามสอดแนมผู้หญิงที่ตัวเองแอบได้เสียด้วย
แถมให้ถ่ายรูปโคตรแปลกตอนมีสัมพันธ์...
ไม่ๆๆๆ
การร่วมเพศที่โคตรอันตรายที่สุด
ที่ฉันเคยเห็นเลย
ว้าว
แม่โว้ย
เออสิ แม่โว้ยเลย
ทำเอาเมื่อเช้าฉันจูบเมียไม่ลง
คุณได้รูปพวกนี้มายังไง?
ฉันเป็นนักสืบเอกชนนะ คุณโลเดอร์
ฉันบอกว่าจะตามผู้หญิงคนนึง
ฉันก็ทำตามที่พูด
เหมือนนายอยู่ในห้องด้วยเลย
- สุดยอดมาก
- โอเคๆ พอแล้ว
เด็ล นี่มันรูปส่วนตัวนะ
ส่วนคุณ...คุณเป็นนักสืบเอกชน
ต้องมีหลักการเก็บความลับบ้างสิ
ฉันรู้หลักการตัวเองน่า
และก็รู้แล้วด้วยว่านายผูกมัดกับอะไร
คราวหน้าหัดสุภาพบ้าง
แล้วถ่ายเซลฟี่ก็พอ
ผมจะไม่แก้ตัวอะไรหรอกนะ
เพราะแก้ตัวทีไรก็ไม่มีประโยชน์
แต่บอกเลย คุณมีพรสวรรค์ในงานนี้มาก
สุดๆเลยล่ะ
แล้วคุณเจออะไรเรื่องคุณเพ็นนิงตันอีกบ้าง?
ตอนนี้กำลังรอเช็คประวัติ
ทั้งการแพทย์และประวัติทำฟัน
และประวัติทางการเงิน
และฉันจะตามเธอต่อไป
ไม่ดีกว่า ขอบใจ
ผมเข้าใจ
ไนท์-เอดถือเป็นยาหลอนประสาทไหม?
มันมีด็อกซีลามีน
กินแล้วอาจทำให้คุณงงๆ
เฟนิลลาฟรีนอาจทำให้คุณเวียนหัวและมึนๆ
เห็นคุณแล้วผมนึกถึงตัวเอง
ฉันอยากให้คุณจริงจังเรื่องไปหาจิตแพทย์นะ ฟิลลิป
คุณมองไม่เห็นความเป็นจริงแล้ว
ผมรู้
โอย ผมต้อง...ผมต้องไปฉี่
บทที่ 7
ตอนนี้เพรสตันสงสัยทุกคนไปหมด ทั้งทายาทสาว
หญิงชราเจ้าของคฤหาสน์ และตัวเอง
เฮ้ย! เบรคฉัน!
พระเจ้า
เธอมาอีกแล้ว...พระเจ้า
เธอช่วยชีวิตฉันอีกแล้ว
ไม่ๆๆๆๆ
ใช่ๆ
สวรรค์ส่งเธอมาดูแลฉันจริงๆ
ฉันรู้ว่าคือเรื่องจริงแน่นอน
ผมว่าผมทำอะไรกับรถเข็นคุณ
ผมทำให้มันพัง
- อย่าเปลี่ยนเรื่องน่า
- ผมว่าผมพยายามฆ่าคุณนะ แอสตริด!
- ไม่หรอก
- ใช่ ผมว่าผมทำ!
ตอนนั้นผมดื่มเหล้า ผมไม่รู้อะไรอีกแล้ว
ผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย
แต่ผมกินยาไนท์-เอด ผมว่า...
ผมว่า...ผมไม่..
ผมไม่เคยแต่งงาน
เบียทริซ เมียผม
เป็นแค่ผู้หญิงในจินตนาการ
เบียทริซ... เธอมีน้องสาวฝาแฝดด้วย
เป็นฝันแสนเศร้าของผู้ชายคนนึง
ทุกครั้งที่เห็นแสงไฟ ฉันเห็นหน้าเธอเสมอ
เพราะผมยืนย้อนแสงอยู่นี่ไง
จะพูดอะไรก็ตามใจ
วันนึงเธอจะเข้าใจเอง
เหมือนที่ฉันเข้าใจ
ฟิล?
ฉันก็...แค่หญิงชราคนนึง
แล้วฉันจะพูดห่าอะไรก็ได้
นี่แหละ
ฉันรักเธอ
ฉันไม่รู้ว่านานเท่าไหร่แล้ว
ที่เธอได้ยินคำนี้ แต่...ฉันรักเธอนะ
ขอบคุณครับ
ผมไม่อยากได้บ้านอีกแล้ว
เอาไปเถอะ ฟิล มันเป็นของเธอ
ผมไม่อยากได้ ผมพอแล้ว แอสตริด
ผมต้องไปให้ไกลๆ ผมไม่สนเรื่องเงินทอง
ผมแค่...พระเจ้า ผมแค่อยากได้
จิตวิญญาณคืนมา
พูดจริงเหรอ?
ใช่
ฉันเข้าใจแล้ว
ผมตาสว่าง
งั้นฉันจะยกบ้านให้ลูกๆ
ยังไงฉันตายพวกนั้นมาทะเลาะกันอยู่แล้ว
ผมไม่คิดงั้นนะ
เธอไม่รู้จักลูกๆฉันเหมือนฉัน
ไม่ ผมไม่คิดว่าคุณจะตาย
นั่นสิปัญหาของจริง
ผมขอโทษ
แต่มันจริง
ก็น่าคิดนะ
คุณน่ะเหมือนแมว
ตอนนี้คุณยังเหลืออีกเจ็ดชีวิต
ใช่!
จริงด้วย
ใช่ จริงด้วย
เจ้าแมวเหมียว
ขำไปเถอะ
ยัยแก่บ้า
เงียบน่า
ฉันไม่มีวันตาย ฉันไม่ต้องฟังเถอะ
โอเค
เอาล่ะ
ฟิล มา มาเต้นกับฉันที
รู้ไหม...เธอ...มีความรักได้นะ
มีความสุข มีทุกอย่างได้
เธอปลอดภัยได้
ผมอยากได้แบบนั้น
เธอคู่ควรนะ ฟิล
แล้วมันจะเวิร์คกับเรายังไง?
อะไรเหรอครับ?
มีอะไรกันน่ะ
ฉันอยากรู้สึกถึงแสงของเธอ
มาเถอะ ไปกัน
นุ่มนวลกับฉันหน่อยนะ ฟิล
ไม่
โอ้...เยส ฉันรักเธอนะ ฟิล
ผมก็รักคุณ แอสตริด
หวัดดี
ขอบใจนะ
ใส่นี่เถอะ มันวิ่งไม่ค่อยตรงแล้ว
โอเค เข้าไปแล้ว
ขอโทษด้วยที่ผมมาสาย รถเสียน่ะ
คุณซื้อรถใหม่เหรอ?
แค่คำพังเพยน่ะ
ฉันสั่งจานเรียกน้ำย่อยแล้ว
ผมไม่อยู่นานหรอก ขอบใจนะ
โอเค
งั้นก็มาว่ากันเลย
ผมพร้อมว่าอยู่แล้ว
ฉันคุยกับครอบครัวแล้ว...
พวกนั้นตัดสินใจเสนอคืนเงินบางส่วนให้คุณ
หมายความว่าไง "บางส่วน"?
50,000 เหรียญ
คุณรู้สึกดีใช่ไหม?
ฉันรู้สึกปกติ
ในสัญญาคุณไม่มีเงื่อนไขให้ออกเลย
คุณได้อ่านสัญญาไหม?
นายหน้าผมอ่านแทนแล้ว
โอเค คุณควรหานายหน้าที่ดีกว่านี้นะ
75,000 เหรียญ
ไม่ได้
65,000
ไม่
60,000 ข้อเสนอสุดท้าย
50,000 ถ้าไม่เอาก็ไม่ต้อง
ก็ได้ ตกลง
เอกสารจะอยู่ที่ออฟฟิสฉัน
คุณพร้อมเมื่อไหร่แวะมาเซ็นได้เลย
เซ็นแล้วเราจะปล่อยเงินให้
แล้วใครจะดูแลแอสตริด?
สำคัญกับคุณด้วยเหรอ?
สำคัญสิ
เธอ...กำลังตัดสินใจ
จะไปอยู่บ้านคนชราอีกครั้ง
โบราณก็ว่าไว้ อะไรจะเกิดต้องเกิด
ใช่แล้ว
ไอ้เลว
หวัดดี แคลร์
คุณจะแค่นอนกับใคร
แล้วทิ้งเขาไปเหมือนกล่องโฟมไม่ได้นะ
เธอไม่ควรทิ้งกล่องโฟมนะ แคลร์
มันรีไซเคิลได้
- โอเค
- กวนประสาทดีนัก
ฉันก็คบคนอื่นด้วยเหมือนกัน
ฉันว่าแบบนั้นดีมากเลย
ทำไมพวกคุณไม่ไปคุยกันส่วนตัว?
ตอนนี้คุณนอนกับเขาเหรอ?
- แคลร์...
- อย่ามาโดนตัวฉัน
นั่นมัน...
เอ่อ...
แคลร์ เดี๋ยว ขอร้องล่ะ!
ฉันเคยชอบคุณ
ฉันไม่ได้ตั้งใจให้เกิดเรื่องแบบนี้
ฉันดีใจมาก ที่คุณโดนพักงาน รู้ไหม?
แช่งคนอื่นแบบนี้ไม่ดีเลยนะ แคลร์
ไม่ต้องมาสั่งสอนฉันแล้ว ดร.โลเดอร์
คุณเสียสิทธิ์นั้นไปแล้ว
แล้วฉันต้องแก้ตัวยังไง?
ฉันจะจัดการเอง ฉันคุยกับคณบดีมา
ใช่ เขาฟังฉัน
เขาเข้าใจฉัน และเป็นนักเขียนที่เก่งด้วย
งานเขียนเรื่องเงินกู้รายย่อยในบังกลาเทศของเขา
ดีกว่างานไก่เขี่ยของคุณเยอะ
แบบนั้นสิเก่งจัง
คุณมันนักเขียนห่วยแตก ฟิล
ไม่อยากเชื่อว่าฉันจะเคยคิด
ว่าคุณมีพรสวรรค์
32 เหรียญ
บทที่ 8
สามัญสำนึก อย่าจ้างนักสืบเอกชนตาบอดเด็ดขาด
คุณเพ็นนิงตัน หญิงชู้
เจาะเลยสิ เจ้านกน้อย
ของถนัดแกอยู่แล้วนี่
แอสตริด?... แอสตริด
แอสตริด?
โอเค ผมอยู่ที่รพ.เซ็นต์วินเซนท์ เมโมเรียล
ที่เดิมที่เราเคยมา
ผมยังไม่ได้คุยกับหมอเลย
เอ่อ...ผมว่าคุณคงเห็นเบอร์ผม
แล้วคงไม่อยากจะ...
โอเค หมอมาแล้ว
คุณรีบมาให้เร็วที่สุดนะ
สวัสดีครับ
โอเค คือ...ไม่ง่ายเลยครับ...
ไม่
- อาการเธอกำเริบหนัก...
- ไม่ แอสตริดต้องไม่ตาย
เธอตายไม่ได้ เธอตายเหรอ?
หมอเสียใจด้วยครับ
ให้เราโทรหาใครให้ไหมครับ?
บทที่ 9
เพรสตันไม่เคยเสียใครไป นอกจากตัวเอง
เอ่อ...คุณเก็บของแล้วเหรอ?​
ใช่ ผมทำความสะอาดห้องที่ผมอยู่
ตามข้อตกลงก่อนย้ายออกแล้ว
ซึ่งคุณยังต้องเซ็นนะ
ผมเซ็นแน่...ก่อนออกจากเมืองไป
คุณเตรียมเช็ครอผมแล้วใช่ไหม?
ใช่ เตรียมแล้ว
โอเค งั้นก็...ลาก่อนนะ
ผมจะทิ้งกุญแจไว้ใต้พรมเช็ดเท้า
- ฟิล...
- ไม่...ไม่ต้อง...
ฟิล ฉัน...ฉันว่านี่มัน เยี่ยมไปเลย
50,000 เลยเหรอ? สุดยอด!
ไม่ใช่เงินน้อยๆนะ ถูกไหม?
ใช่ ดีกว่าโดนเตะผ่าหมากอีก
นายมีเงินสดล้นกระเป๋า
จะได้เดินทาง ถูกไหม?
ไปเที่ยวดูว่ามีอะไรเหมาะกับนาย
นั่นสิความฝันอเมริกันชน ถูกไหม?
ดูฉันสิ มีอะไรบ้าง?
ฉันมี...เงินเยอะเท่าที่อยากมี
มีบ้านหลังงาม และเมียที่เช็คเว็บ
ทุกเช้า ว่าครึ่งนึงของเธอ
มูลค่าเท่าไหร่แล้ว
เสียใจด้วยนะ เด็ล
พูดเองฉันยังเสียใจเลย
เอ่อ... โอเค ทุกคน
ฉันมีนิยายต้องเขียน และต้องเดินทางไกล
ก่อนจะได้นอนบ้าง
ฟิล
ขอให้เราได้เจอกันอีกนะ
รู้นะว่าจะเจอฉันได้ที่ไหน
- สู้นะ
- โอเค ขอบใจนะ เด็ล
เอ้อ...ฟิล
ถ้าอยากให้ฉันดูสัญญาเลิกให้ ก็โทรมานะ
ฉันจะฝันในแบบของฉัน
สวัสดีครับคุณตำรวจ
รถติดอะไรเหรอครับ?
งานศพน่ะ
คงเป็นคนสำคัญน่าดู
ก็เพื่อนร่วมบ้านคุณไง
ร้องอีก!
งานจัดให้แอสตริด ฟาเน็ลลี่เหรอครับ?
ใช่ คุณเป็นลูกเธอคนนึงด้วยไหม?
มาร้องเพลงกัน!
ใช่ครับ
ร้องอีก!
ใช่เลย
จากปีไหนล่ะ?
นานแล้ว
นั่นคือเพลงโปรดเพลงนึงของแม่
ผมยังจำตอนเจอเธอครั้งแรกเมื่อปี 1990 ได้
ผมกับครอบครัวย้ายจากกรีซมาอเมริกา
ผมไม่มีเพื่อน พูดอังกฤษก็ไม่ได้
แม่ผมส่งผมไป...
แคมป์ฤดูร้อน เพื่อสอนให้ผมเข้ากับคนอื่น
ผู้หญิงแสนสวยคนนั้น แอสตริด ฟาเน็ลลี่
ตัวเธอเองไม่มีลูก
เธอเลยเปิดแคมป์ให้เด็กๆ
แต่วันนี้เรามาร้องเพลงให้เธอ
เพลงที่เธอเคยร้องให้เราฟัง
บทที่ 10
เพรสตันไม่เซ็นสัญญา
คฤหาสน์ตกเป็นของเขาอย่างน่าอัศจรรย์
มันคือของขวัญที่เขาไม่แน่ใจว่าอยากได้หรือไม่
สมัยนี้หาหินอ่อนแบบนี้ไม่มีแล้ว
ดูรายละเอียดงานหินนี่สิครับ
มันช่างแสนพิเศษ ไม่เหมือนใครจริงๆ
และของดั้งเดิมด้วย ทั้งหมดเลย จริงๆ
เอ่อ...แน่นอนว่าวิว
มาพร้อมตัวบ้านด้วยครับ
เฮ้ เธอจะไม่เป็นไรใช่ไหม?
ผมเหรอ? ผมไม่ได้ตายนะ
คนเราก็ต้องตาย
ไม่ใช่เรื่องที่ต้องคิดอีกแล้ว
แต่เธอนี่สิ...
เธอยังมีอีกหลายเรื่อง
หลายความเห็นให้คิด
เรื่องการพูด เรื่องจิตใจ
ฝันกลางวันพวกนี้
เธอต้องหยุดฝันนะ ฟิล
ผมจะคิดถึงคุณมาก
โอเคๆๆ
ดีใจด้วย นายทำสำเร็จนะ เพื่อน
เรามีข้อเสนอเยอะแยะ
ให้มากกว่าราคาที่ลงขายด้วย
นายรวยแน่
โอเคไหม?
ทำไมนายไม่ดีใจตกเก้าอี้เนี่ย?
คืองี้นะ...
ฉันว่าฉันจะไม่ขาย
บ้านหลังนี้มีคุณค่าทางใจ
แอสตริดไม่อยากให้ฉันขายแน่
และเด็กๆก็ชอบแคมป์มาก
ฉันไม่อยากขาย
จะขายบ้านมันต้องอยากขาย
ฉันอยากให้นายบอกฉันตรงๆ
นายตั้งใจทำแบบนี้ แน่นอน
- นายตั้งใจ ฟิล
- เปล่า
นายรู้...ตั้งแต่แรกแล้ว
ว่านายไม่มีความตั้งใจจะขายบ้านหลังนี้
ไม่ ฉันไม่เคยแน่ใจ 100%
ไม่ว่าจะเรื่องไหน เดี๋ยวนี้มันไม่ง่าย
ไอ้ลูกหมาเอ๊ย
ฉันมีแม่นะ เด็ล เธอเป็นคนดีด้วย
นายไม่อยากมีความสุขใช่ไหม? ตามสบาย
ไอ้ลูกหมา
เขาโกรธมากเลย
ความโกรธก็คือความกลัวที่ออกมาข้างนอก
งั้นเขาต้องกลัวมากแน่เลย
เอาอีกกระป๋องไหม?
คิดว่าผมควรดื่มอีกเหรอ?
คุณบอกว่าจะเลิกดื่มนี่
ผมเคยพูดเหรอ?
ตั้งหลายครั้ง
คุณบอกว่าจะไปพบหมอด้วย...
จิตแพทย์ดีๆ
ใช่ ผมจำได้
เฮ้ อย่าเศร้าสิ
ฉันแค่เป็นห่วงคุณนะ
เราแค่อยากได้สิ่งที่ดีที่สุด
ผมโชคดีที่มีคุณ ทั้งคู่เลย
วันนี้อากาศดีเนอะ?
ฉันจะไปว่ายน้ำ
ฉันจะลงด้วย
ตามสบายเลย
อีกกระป๋องเดียวนะ
แล้วนัดหมอด้วย!
สาวๆ...
ระวัง!
ผมสัญญาว่าจะรีบนัด
จิตแพทย์ ด่วนที่สุด
แล้วมันจะหมายความว่าไงสำหรับเรา?
ผมอยากรู้ว่ามันจะหมายความว่าไงกับเรา
น่าสงสัยจริงๆ
จบบริบูรณ์
ประมาณนั้น...
หลายครั้งอยู่ ที่ฉันไม่ชอบงานตัวเองเลย
นี่คือหนึ่งในเวลานั้น
เจอร์รี่...อย่าอ้อมค้อมเถอะ
พูดมาเลย
ฟังนะ คุณเพ็นนิงตัน แฟนนาย...
กำลังนอกใจนาย
เจอร์รี่...
นี่ข่าวดีเหรอ?
ที่เธอทำนี่คือหลอกลวงมากนะ
ลำบากใจมากเลย
อันนั้นแน่นอน
ดร. โลเดอร์! เฮ้
ฟิล ฟิล เฮ้
ดร. คาปินสกี้?
ผมมี...ข่าวดีมาก
โห บัตรจอดรถผม ดูสิ วีไอพีด้วย
ใช่
ผมจะจอดที่ไหนก็ได้
ใช้รถแบบไหนก็ได้
เป็นรางวัลทรงเกียรติที่สุด
ของม.บร็อคตันเลย
ต้องใช้เส้นสายพอสมควรเลย แต่...
ของพวกนี้ก็แบบนี้แหละ
คือผมสงสัยว่า...
คิดว่า...
เอ่อ... ผมแค่อยากแน่ใจว่า
รูปพวกนั้น มันไม่มี...
สำเนา
มีอยู่แล้วล่ะ
ที่จริงผมมีใบนึงในกระเป๋าตังค์ผมด้วย
แสงแบบนี้แคลร์ดูสวยมากเลยเนอะ?
พระเจ้า
ขอให้มีฤดูร้อนที่ดีนะ เคร็ก
เช่นกันครับ ฟิล
บรรยายไทย - อนันต์ โพธิสูง